ערב טוב ומבורך לכולם
אנחנו ממשיכים שיעור לילה
ובסוסי
חתמות של חותמות שלמה
מי שבבית ורוצה לפתוח את המצלמה
נשמח לראות אתכם איתנו
יופי
עוד קצת תפתחו בבקשה שנראה אתכם שאתם איתנו חברים
מי שבבית
השמיעו קול
יופי
שלום גליה
שלום לכולם
היי
טוב
אנחנו נקדיש את השיעור הזה
לאיש היקר שעזב אותנו
מורד חי חיים בן בתיה
וכן
לאינוי נשמת
אמי מזן בת מרים
חול מתאמו ישראל שלא פוקד
לבוא הלכנו לבקר אותם
לא פשוט
אבל אני כן אגיד לכם
אישר כוח גדול
עזרתם מאוד בתהליך של המעברים
הקלתם עליו הרבה מאוד מהדין
זה לא פשוט
עשיתם עבודה לא מבוטלת בכלל
טוב אני מבין שכל השאר
לא רוצים להראות את זיו פניהם היפות
אבל בסדר אנחנו ממשיכים בשיעור הזה
שיעור הבא זה יהיה שיעור האחרון
בעזרת השם
ואנחנו כן
ככה רוצים לסיים את הנושא
של השיעור הזה
ולשם את הנושא של השיעור הזה
בסדר?
אז בואו נמשיך רגע איפה שעצרנו כמה שאפשר
ונדבר על איך נראה
השלב הבא של מה לעשות עם כל הדברים האלה
מי מכם היה אתמול בשיעור
דרך אגב?
שיעור של כיסא שלמה
הייתם במקרה?
נכחתם?
עוד מישהו? לא?
גם אני, שמעתי
מעולה
טוב, איפה עצרנו דרך אגב?
מי זוכר לנו?
הרב, שינוי נתיבי חיים
אנחנו לא עשינו, אנחנו דילגנו
עליו, ואחר כך עשינו
שבוע שעבר עוד כמה, אבל
נתיבי חיים
לא התמנו
שינוי נתיבי חיים, איפה זה?
בואו נראה
זה, את זה לא התמנו?
לא, לא התמנו
אתה עשית לנו את ה...
רגע, עשית לנו תרגיל כזה
ש...
אבל לא התמנו את התרגיל
את ה...
לא התחיל בת מה
בסדר, מי שזוכר איך עולים להתחבר
לגלה תטא, אז תעשו את זה
תעלו שנייה להתחבר
זה תמיד כדאי
זוכרים איך עושים את העלייה?
בואו תעלו
תגידו את המילים
תורידו
יופי
בואו
בואו רגע נטמיע את החותם כמו שלמדנו עד עכשיו
שם הבעיה
בין החותם לביניכם
אתרין את האור אליכם
וגם אל החותם, זוכרים?
אז תמשכו אותו
אליכם לצריבה
טוב, אותו דבר גם עם זה
ותמשכו לצריבה
מעולה
איך משתמשים בחותם הזה?
שימו לב
מה זה שינוי נתיב?
אני רוצה רגע להסביר משהו חשוב מאוד
ונבין אותו ביחד
טוב?
נכון
תימו לב
כבר הסברנו כמה וכמה פעמים
שאדם נמצא באיזשהו דרך מסוימת
זה הדרך שהוא רואה בעולם שלו
זה בעצם מה שאנחנו קוראים לו נתיב חיים
כי בעזרת הדרך הזו הוא אמור להגיע לאיזשהו יעד מסוים
יש מה שנקרא יעד סופי
נניח פה זה הסוף, סוף תהליך
ויש הרבה שלבים בדרך
וגם הם מחולקים למה שנקרא יעדים
לכל יעד כזה אפשר להגיע כמעט בתחשיבים, כמעט באינסוף וריאציות
אבל יש מצבים שהם מאוד מאוד מורכבים
ואז אי אפשר לשייך לשם אינסוף אפשרויות
למה? כי כל נתיב כזה שאדם הולך בו, שמוליכים אותו בו
הוא קשור לכמעט כזה
אינסוף נתיבים אחרים
של מה שנקרא בריאות, נשמות, ספירות, עולמות
ישויות כאלו ואחרות
בסדר? ממש אינסוף של כאלה אלמנטים
כי כל תנועה קטנה שאדם כזה עושה
הוא מייצר איזשהו גל
הגל יכול להיות אמרנו, הרחבה, התמרה ומילוי זוכרים?
הרחבה, התמרה או מילוי
והגל הזה שעולה, אוקיי?
הוא מתלבש על אלמנטים אחרים
שאמורים לקודד משהו בבריאה
אז כל תנודה כזו יכולה להשפיע על מישהו אחר
וזה ישפיע על זה, והוא ישפיע על זה
והוא ישפיע לכאן, וזה לכאן, וזה לפה
אנחנו קוראים לזה ברובד הקונבנציונלי
אפקט הפרפר, כן?
מכירים את זה
הפרפר, תענו שפרפר
מזיז קצת את הכנפיים
וזה יכול להשפיע על איזה הרגש
בקצה העולם שהתפרס
אבל מכיוון שהכל שזור וקצת
קשור אחד בשני באמת
כל תנועה קטנה פה
היא מצריכה ממש חשבונות שמיים
אנחנו לא מבינים את הדבר הזה
בטח שלא את החשבונות האלה
ובטח שלא רואים את האפקט
איך כל דבר שאנחנו חושבים
פועלים, מדברים, עושים
משפיע על הבריאה כולה
לכן כתוב במפורש
לעולם מראה אדם מחציתו חיה ומחציתו זכאי
תחשבו שאתם באמצע
עשה מצווה אחת
זיקה את העולם כולו
עשה עבירה אחת
חייב את העולם כולו
ממש בצורה הזו
כך צריך לתכס לדברים
איך יכול להיות שאני עושה פעולה אחת קטנה
וכל העולם שלי משתנה
היא הגיוני בכלל לחשוב בצורה קטנה
סובך
ויותר מזה שואלים
נניח וזה באמת המצב
האם אני יכול לקחת חלק
בתחשיבים של נתיבי החיים
אוקיי? כי בוא נבין משהו מאוד חשוב
אדם הולך באיזשהו נתיב חיים
שמו אותו פה
באלכוכול, לא שואלים אותי ולא שואלים אתכם
בסדר? באמת לא שואלים
הנתיב הזה אמור לעצב לו את הכלים
התודעתי כמו שלמדנו, אם יש לו פה
כלי תודעתי כזה, אז כאן זה אמור להיות
ככה, פה יש קידוד
מסוים, אז פה זה יהיה קידוד
אחר לחלוטין
בסדר? הקידוד הזה
זה החלוקה דרבנת שהבורא רוצה לבנות
באדם הזה בדרך כזו או אחרת
יכול לקחת אותו בדרך התחתים
או דרך המלך, או דרך טובה
או דרך רעת, זה לא משנה איך הבורא
ייקח אותו בדרך הזו
בסדר? בכל מקרה
כך או כך, הוא ירשם
להביא את האדם לעיצוב הסופי הזה שהוא רוצה
להגדיר בו
והעיצוב הסופי
של התודעה של האדם הזה
של הנפש, בסדר?
היא בעצם מה שנקרא רצון שמי
לפה ייכנס הבורא
ויעשה תהליך הגילוג, אוקיי?
את זה אנחנו כולנו בעצם מבינים
כבר מהתהליך
אם למישהו יש שאלה בנושא תחצו ותשאלו
עכשיו, משהו לא ברור פה בתהליך הזה
אוקיי?
מה שאני ואתם עוברים בכל רגע נתון
אנחנו חייבים להגיע
למסקנה כזו, לפחות בסכל
שזה רצון שמי
שלשם מובילים אותנו
שמישהו לוקח אותנו בדרך
גם אם אנחנו מרגישים שאנחנו בהכבת כלים וזה נורא
גם אם אנחנו מפחדים
גם אם אנחנו עצובים
גם אם אנחנו מיועשים, גם אם אנחנו לא יודע מה
אוקיי? זה חייב להיות רצון שמי
עם הנתיב המוזר הזה שאנחנו הולכים עליו
אנחנו נאחזים בו
פוחדים שם לאבד את מה שכביכול
שלנו והישגנו למרות שלא הישגנו
שום דבר, הכל של הבורא יתברך
בסדר?
ויש פה הרבה אלמנטים, אוקיי?
אנחנו כאן עוברים את כל הדרמה הזאת שהבורא
לוקח אותנו אליו
המטרה של הנתיב הזה שאני ואתם נמצאים
בכל רגע נתון, אפילו עכשיו, כן?
עם כל מה שעברתם היום
או שלשום או אתמול או לא חשוב מתי
אוקיי? הוא לעצב לנו את התודעה
בצורה כזו שיהיה לנו פה
כלי מסוים שיעדד בתדר מסוים
ושם יהיה גילוי של הבורק
האם את פה כן או לא?
זה ברור לנו?
יופי. עכשיו שימו לב
המציאות הזו של מה שאנחנו הופכים להיות
היא מאוד הכרחית. את זה אי אפשר לקחת
מאף אחד. אוקיי?
לפעמים יש פה איסורים. האיסורים
די מטמירים, די ממרקים, די מעצבים
את הנפש, די מזכחים את הנפש
עושים הרבה שינויים לאדם האיסורים
האלה. אוקיי? וצריך באמת
לקבל אותם איכשהו בהכנעה ובאהבה
ואיפשהו לעשות סדר
עם כל הדברים השליליים שכי
יכול יצאו על ידינו
שנאמר מגלגלים חובה בחייו
וזכות בזכאי
בסדר? צריכים לתת לזה
מקום. עד כמה שזה אפשרי בכלל
ואז
אנחנו הופכים להיות משהו. זהו
זה מה שהבורא רוצה. עכשיו נשאל את השאלה
הנתיב הזה שאנחנו הולכים בו היום
זה קשור, הוא מובנה
מכל מה שאנחנו עושים ממנו. כן?
זה בריאות וזה נניח כסף
וזוגיות ו...
ילדים
וההגשמה עצמית. כן?
כל דבר שאני ואתם מכירים. בסדר?
הנתיב הזה
מורכב מכל הקומפלינטים
מכל מה שאנחנו אמונים לחוות בחיים שלנו הפרטיים
ממש זה עשוי מזה
עכשיו אני שואל את השאלה וזה שאלת המיליון
אם הבורא שם אותי בנתיב הזה
זה לא משנה מה אני מרגיש בו
האם זה הכרחי, אפשרי, ראוי, נכון
או אולי אפילו לא כדאי
לבוא ולהתעקש על שינוי
אני אומר לבורי תקשיב עם כל הכבוד פה ראלי אני רוצה ללכת ליד הזה למקום הזה שאתה מביא אותי אליו דווקא מפה
למה כי פה אני אסבול פחות פה לא יהיה לי כל כך קשה יכול להיות שפה אדם חווה עניינים של כסף או זוגיות או כל דבר
ופה הוא יגיד לא אני אכווה את זה בלי כסף וזוגיות ואיסורים אני רוצה את זה אחרת
נשאל את השאלה
ואני שואל אתכם את אותה שאלה
שאלה שכיוונו אל הגדולים
האם זה בסדר לעשות דבר כזה
כן או לא
מה אתם אומרים
נו מה התשובה
אני חושבת שכל עוד
אתה הגעת לחלוקה
ברבנן שהבורי התכוון
מה זה משנה מהדרך
מעולה תשובה לבופת
תשובה חכמה
כי תסתכלו
כל הנחלים עוברים
איך כתוב
כל הנחלים
זורמים מן הים
הכוונה היא
שכל הנתיבים
כל הנחלים
לוקחים אותנו לאותו יעד ממש
זה היעד
זה מוזר להגיד את זה
פה אנחנו עוברים דרמה של זוגיות
פה דרמה של כסף
פה בן אדם זוכר בעלות
הוא מתאשר
פה מכניסים אותו לכלא ושוברים לו את הראש
פה הוא נהיה מאוד מכובד ומפורסה
פה הוא נהיה זנוח ומרוד
ואף אחד לא רוצה לראות אותו
פה הוא אהור על הבריאות
והעליונים ובתחתונים
ופה אף אחד לא רוצה לשמוע עליו אפילו
כאן הוא בעל השגה רוחנית
פה הוא בכלל הפיקורס מוחלט
וכולם מביאים לאותה תוצאה
איך יכול להיות?
מוזר נכון?
אבל זו הגרונות האלוקית
כי אנחנו רואים נקודות קטנות
בכל התספק
כי התמרות אפשר גם בדרך היסורים
הרי כשאדם עושה חטא פשע ואבון
הוא מושך מלא אורות חוקמה
הוא יכול ממש לגדול
הוא יכול להתמיר בדין
הוא יכול להתמיר בחסדים, ברחמים, במיליון דרכים
אם בממון כלכב, בממון התקן
או שאין עין תחת עין, שאין תחת שאין
או באהבה ללא ייסורים בכלל
אהבה ברחמים גמורים
אין טיפה גרם של ייסורים
באותה תוצאה בדיוק
אז מותר לנו
לרצות לשנות את טבעי חיים, כן או לא?
מותר, ברור שמותר
רק שלא יודעים מה
אוקיי, אנחנו לומדים
אני חושבת, אפשר להגיד גם?
נכון
אני חושבת ככה
אני חושבת מאחור וכל אחד
בסוף כמו שאתה אומר מגיע לאותה תוצאה
אז ברגע שאנחנו
מבינים את הדרך
אז אנחנו גם יותר קל לנו לקבל את מה שאנחנו עוברים, וברגע שאנחנו מודים על מה שאנחנו עוברים, אז יש לנו סוג של המתקה, אז אנחנו יכולים להגיע לנקודה הסופית שלנו בעצם בצורה יותר טובה,
וכשאנחנו כמו שאתה כל הזמן מלמד בשיעורים כשאנחנו עושים את הדרך הזאת בצורה של יותר תורה יותר מצוות יותר כאילו על מנת להשפיע לא על מנת לקבל אז אנחנו עוד יותר ממתיקים את זה בעצם יש לנו פה את הרצון ואת הבחירה איך לעשות את הדרך
אם אני מוסיף נתון
למה שאת אומרת, נתון קטן
בסדר? אוקיי
שאומרת הדבר הבא, הנתיב
שאני ואתם נמצאים בו כרגע
הוא במיליון אחוז הרצון
שלנו
אתה צודק
כי אנחנו משפיעים ליקום
אנחנו משדרים את התדר ליקום
אם אנחנו משדרים תדר של מסכנות
אז אנחנו נקבל מסכנות
את אשר יגור טיבאני
כמו שאתה אומר לנו כל הזמן
אתם יכולים להסתכל שנייה אמירה, אתם יכולים להסתכל שנייה על המצב הקיים שלכם, ותגידו לי אם הוא אידיאלי בשבילכם, אם הוא טוב לכם.
אולי הוא 15 אחוז או לא 100 אחוז. נכון שיש השפעה, אבל אני לא מרגישה שאני בוחרת.
אוקיי, יפה. למה את לא בוחרת? כי יש לנו שכל ויש לנו צלם. הבחירות נעשות מכאן, לא מפה.
פה זה נטו רצון לקבל, פה זה נטו רצון להשפיע, זוכרת? החלק הגבוה של הצלם הוא השורש שמחבר אותנו למעלה, הסכל מוריד אותנו למטה. אנחנו חושבים מכאן, מכאן ברור, כשמש, שאנחנו בכלל לא רוצים את הנתיבת.
שאלה היא, כל מה שאמירה אמרה הוא נכון, איך אתה חי את זה בצלם ולא חושב את זה רק בסכם?
זה בדיוק מה שאנחנו ללמדים פה במרכז הזה 800 שנה. אנחנו רק רוצים לבוא ולהיות מסוגלים לשנות משהו
מהרצון הזה שלנו הפנימי שהוא בא מכאן. הוא מתחיל, הוא יורד עד לצלם ואז הוא מתגשם בצורה מסוימת.
ההתגשמות הזו דרך הלות עושה לנו סלט כי אנחנו מקבלים תמונה הפוכה.
אבל תזכרו שכל הזוועות שאנחנו עוברים זה פונקציה של צלם. אני אתן לכם דוגמה קטנה כדי שתבינו.
אוקיי, כמה אדם מרגיש ראוי או לא ראוי, כמה אדם יש לו מה שנקרא רגשות אשמה על דברים שהוא עבר בחיים, כמה אדם הוא בהענשה עצמית או הלקאה עצמית, כמה אדם בסינה לפי האחר וכלפי עצמו, סינה עצמית, הרס עצמי
למה אנשים נמצאים במציאות שהם מודעים לזה שהם עורסים במו ידיהם את חייהם
למה כי הם לא מחגישים לא ראויים ולא שום דבר ויש להם מיליון ואחת תודעות או תובנות או נקרא לזה כיבונות אמונות שליליות שמפעלים מנגנונים מהסוג הזה כמה
כמה פעמים אמרתם זה טוב מדי זה קל מדי ואז פתאום הכל חרב
כמה אדם רוצה
כמה הוא רוצה להתאמץ
בדרך
או כמה אדם רוצה להתאמץ
בשביל תוצאה
כאלה לא מצליחים לראות תוצאה
רואים רק את הדרך כל החיים
אלה אלמנטים
שתקועים לנו בתוך תת ההכרה שלנו
והם מאוד משפיעים על הכיראי הנתיב
כי כתוב מפורש
בדרך
באדם רוצה
להלך
בוא נכין אותו
אמת או לא?
אבל הרב אפשר לשאול שאלה
אני אנסה לסביר את עצמי
אני מקווה שאני אצליח
בגדול אומרים שהבוראו טוב אמתי
זאת אומרת כאילו הוא יודע הכי טוב
מה הכי טוב עבור כל אדם
ואני הקטן
אם אני אנסה לנסות לחשוב
שאני יודע מה נכון עבורי
זה כאילו יכול להיות שאני לא אקבל את זה
כי הבורא לא רואה את זה לנכון עבורי
וכאילו בנוגע לכל הדברים הרעים
שבן אדם עושה
הסינה העצמית, ההלקאות, ההנשה עצמית
בסוף כאילו
אם בן אדם נמצא במקום חשוך
זה כי הבורא רוצה שהוא יישאר בו, לא?
אני רוצה לענות לך
בוא לך בשתיים עשרה
שאלה שלך היא טובה
מה אמרנו?
אדם מסתכל על המציאות שלו.
המציאות שלו היא נתיב.
איזושהי דרך שמוליכים אותו.
עם כל הדרמות שיש פה וכל הרעש וכל העניינים.
ואמרנו שהנתיב הזה הוא פונקציה של רצון פנימי.
עמוק.
מהצלם.
בסדר? מהתת ההכרה של האדם.
רוב האנשים לא מודעים אפילו לדבר הזה.
לא יודעים ממה זה עשוי.
ואתה בא ואומר, אבל מי אני בכלל שיבוא ויגיד,
בורא עולם, לא מתאים לי הנתיב הזה, אני רוצה את הנתיב הזה.
מפה אני רוצה להגיע, לא מפה, מפה.
הרי הבורא יודע מה הכי טוב בשבילי במיליון, למה?
כי הוא רואה את כל התמונה,
כן, של הבריאה כולה,
ואני רואה קצת.
אז למה לא נשאר עם הנתיב הזה ונעצור פה את הסיפור?
למה לשבור את הראש?
כי הרי זה הכי טוב בשבילי.
שאלה מאלפת, אתם חמל לדעת גדולים.
אנחנו אומרים שזה טוב שיש לי רצון פנימי,
אם אני מודע אליו או לא מודע אליו זה סיפור אחר, כן?
והוא מאוד משפיע על הנתיב, אבל אם קיבלתי תוצאה שבה אני מהלך, זה רק רצון שמי.
זאת אומרת אם הבורך חושב שהרצון הפנימי שלי לא טוב שהוא ייראה ככה, אלא עדיף שהוא ייראה ככה, אז הוא ייקח אותי בככה. הוא ייתן מלא מקום לרצון שלי הפנימי ומלא מלא מלא מקום למחשבת הבריאה.
ובסוף היא צריכה להתממש
לא הרצון שלי הפנים
אנחנו אומרים בפרקי אבות
עשה רצוני כרצונך
למה?
כי אם אני אצליח לרצות
כמו שהבורא רוצה
בסדר? אז ייפסקו בתוכי הקונפליקטים. הדרמות, הכאב, האיסורים להיפסק. למה? כי זה הכל יהיה מושלם. איפה נוצר הבלאגן אצלנו? שאני רוצה X ובורא עולם רוצה Y. ואף אחד לא שואל אותי ואותכם. בסדר? כי לא לאדם דרכו. זה גם כתוב.
התשובה שלך לשאלה המורכבת ששאלת היא התוצאה שאני נמצא בה היא בוודאות הרצון הפנימי שלי אבל בחשבונות שמיים. בסדר? יש? יופי. עכשיו תראה.
למה זה טוב מה שאמרתי? כי אם אני בכל זאת מתעקש לעבור נתיב, אל תחשבו לרגע שאם אני רוצה לעבור נתיב אז מה שבא לי הולך לקוט. לא.
כי יכול להיות שאם אני באמת יעבירו אותי לנתיב הזה אני יקבל מה שאני רוצה, ויכול להיות שחצי העולם יחרב.
תגידו, נו אל תגזים, מה זה השטויות האלה?
איך יחרב חצי העולם בגלל שאני יקבל נניח לא יודע מה, עוד איזשהו משהו קטן בחיים שלי הקטנים?
איך כל כך זה ישפיע על העולם?
זה ישפיע מאוד אפילו.
ממש.
לפחות העולם האישי הפנימי שלכם משתנה.
מסכימים?
וזה כל העולם.
אז מן הסתם,
אם אתם כבר מסכימים ששינוי בתוככם קטן ישנה את העולם שלכם הפנימי,
אז העולם הפנימי שלכם זה הכל.
ולכן, באמת שינוי קטן שנה את הכל.
איך אני אדע שזה בסדר?
אולי לא כדאי בכלל לבקש,
אבל התשובה היא כזו.
אני אבקש,
והרצון האלוהי בחשבון שלו,
בחשבון האינסופי שלו,
כבר ינתב לי את הנתיב למקום
בחשבון המדויק.
זאת אומרת, הוא לא סתם יזרוק אותי
מפה לפה, כי בא לי,
אלא הוא יעשה פה איזשהו חשבון,
והוא יעשה פה את השינויים
המתבקשים, כדי שהשינוי
יתבצע מבלי שאני אחריב חצי עולם.
זאת הנוסחה. בסדר?
עכשיו,
האם זה ברור?
כי זה קצת נושא מורכב.
ברור לכם או לא?
זאת אומרת שאם עד עכשיו סבלתי מאוד,
זה אומר שלא ביקשתי מספיק טוב?
מידיו.
באמת?
כן, אולי לא ביקשת מספיק.
אולי לא ביקשת בכלל כמו שצריך.
אולי לא ביקשת בכלל.
ביקשתי, כנראה לא כמו שצריך.
איך ביקשת?
חננתי.
חננתי, אוקיי.
אני רוצה להסביר את זה שוב,
כדי שתביני מה התשובה לשאלה של זה מה שאתה אמר.
יש לי שכל, יש לי צל.
עולה פה לצוק, להתחנן, לבעות, לצרוח,
למרוד, לזרוק הגרטלים,
לשבור את כל השולחנות,
לסרוף את המועדון.
כלום לא יצא מזה בכלל.
ועד שתגיעו למסקנה שעבורי לא מקשיב לכם אפילו.
לא יצא.
כי השכל הוא אגו.
והאגו שלו רוצה דברים
כמו שאגו רוצה דברים.
יש איזה משל בזוהר
שאומר דבר מדהים.
הוא אומר, יש איזה בן אדם הולך ברחוב
ואז הוא רואה
במדרכה השנייה
איזה אבא
תופס את הילד שלו הקטן
ומקסח אותו מקום.
ממש מרביץ לו והילד צורח וצורח.
ונחמרו לו
הרחמים לאיש הזה.
הוא לא יכל יותר להתאפק. הוא הולך לבן אדם ושאומר
תגיד לי מה יש לך? מה אתה מרביץ לילד הקטן הזה כל כך הרבה?
אז הוא לו, לא, לא, לא, אתה מתערב.
אבל הוא ממשיך
ומפציר בו ועוד יותר מתעזבן. הוא אומר לו, אל תתערב.
ואז הוא שולף כזה
סטיקה כזו ארוכה מהכיס. הוא אומר לו, הילד שלי
החכם רוצה לגרד עם זה בעין. לתת לו?
מה אתה אומר? ניתן לו לגרד?
הוא בוכה, מתחנן, צורח,
משתולל. עושה פה
רעש לכל העולם
כמוך המזדעזע. ניתן לו לגרד בעין או לא?
אוקיי? זה
המשל.
אני משאל לו שאנחנו מבקשים
מתוך שכל בלי הבנה של מה השלכות
של הדברים. אני פשוט רוצה להפסיק לסבול.
זה הכל. להפסיק
לסבול זה לא מספיק. צריך לדעת
למה. אוקיי?
למה בכלל אני סובל?
איך הרצון הפנימי
שלי משפיע על הדבר הזה?
ממה זה עשוי?
אני באמת אולי רוצה לבקש לסבול
אולי את מתחננת פה
עד מחותיים ופה את
מתחננת
שלא ייקחו לך את זה
איך נדע?
רצון פנימי זה מבפנים
זה מאוד אינטואיטיבי
כי אם אני
לא מקבל את מה שאני רוצה
זה בגלל שאיך
שאני רוצה את זה, זה ממש לא טוב
אני רוצה להיות מין
נקודה א' ונקודה ב', בא לי להיות כאן
אני בכלל נמצא פה
ונקודה ד'
ד' לא בא לי טוב בכלל, אני לא אוהב
להיות פה, לא עם האנשים, לא עם המצבים
לא עם הרגשה, לא עם
כלום, לא אוהב להיות פה
לא סובלת אפילו
אני כועס ומקלל
וצורח ומשתולל ובועט
ומורד ואומר לבורא למה ככה
ולמה לא ככה וצורח על כל העולם
אני רוצה להיות פה
ופניתי אליו
ואמרתי לו וזנו כבר
למה לא ככה ולמה אתה
אתה לא אהב אותי אתה לא רוצה אותי
אתה לא פה אתה לא שם
לא זז כלום הוא לא מקשיב
מה יש לו זה
כי מבחינת חשבונות שמיים
להיות עכשיו כאן בבית זה לא טוב
בגלל זה אני לא שם
כי זה היה גרוע
מה כן אפשר לעשות בכל זאת
אני בכל זאת לא טוב לי כאן
אז יש דרך פשוטה לדעת
איך אנחנו מכוונים נכון
תזכרו שהכוונה צריכה להיות
מהרצון הפנימי לא מהסכל
החותם הזה שתכף נפיל אותו יחד
הוא באמת עושה את העבודה
יש סדנה שלימדתי
למנויים
שנקראת סדנת הבקשות
תשמעו אותה
אני ממש מסביר שם איך עושים
כווננות לבורא
אני אתן לכם את השלבים בקצרה
שלב ראשון
הכרת הטוב
שלב שני
הכרת הרע
שלב שלישי
התכווננות
עלייה מסוימת
ייחודים
ארבע פנייה אמיתית לבורא
זה בערך השלבים לא יתכוונן
בוא ננסה, בא לכם?
כן?
אבל זה עובד, זה לא סיפור אלף לילה בלילה
באמת עובד
הזכרו גם חבר'ה שלומדים תורה
התהליכים שהם עוברים הם הרבה יותר אגרסיביים ומועצים
מאשר בן אדם רגיל
שלא לומד תורה
ועוד לומדים קבלה זה עוד יותר אגרסיבי ומועצם
אז אתם יכולים לעבור את זה באינטנסיביות עם הרבה מאוד הפרעות, התנגדויות, לחצים, עניינים
זה לא הדבר
כן?
אתם עוברים על חוות מראה, חוות מראה, חוות מראה
קצב מסחר
להכישן
בואו תחשבו רגע על נתיב חיים שאתם רוצים לשנות
מה לכם?
נתיב חיים שאתם רוצים לשנות, קחו שנייה
אפשר לחשוב בשביל מישהו אחר?
לעצמכם, לעצמכם
יש?
כן או לא?
אתם רוצים את השינוי
אם בעולם שלכם יש אנשים שאתם רוצים שיתנהגו אחרת
אז את השינוי אתם עוברים, לא האנשים
אבל ברגע שאתם תשתנו בתודעה שלכם
אז גם משהו באנשים האלה ישתנה
כן עמירה, תביא שלנו טוב
תראה אם נשלח לך קצת טוב כולנו
בסדר?
יש, חשבתם או לא?
יופי
אפשר גם כמה נושאים, לא חייב נושא אחד
בוא נתחיל מהכרת הטוב
מה זה הכרת הטוב?
נבין קודם כל
זה נגד השכל שלי ושלכם
זה המצב המוזר הזה שאנחנו נמצאים בו
שאנחנו כל כך רוצים לשנות אותו
בחשבונות שמיים זה נתיב שילבישו אותנו על המשך
מי קודם עד עכשיו
הוא היה הדבר הכי מדויק שבורא עולם יכלת את לנו
לטובתנו ולטובת הכלל
גם אם הוא מפחיד, גם אם הוא מטלטל
גם אם הוא לא נעים, גם אם הוא נראה בדיוק ההפך הגמור
הכי טוב שיכול להיות לנו
אם אין לנו תעקרת הטוב הזו אין לנו שום אחידה בבורא
פעמים אנחנו רואים את ההפך
אתם יודעים איך אנחנו נראה בהכרעת הטוב?
תנסו רגע לבטר
לבטר, לבטר על הדבר הזה שהייתם רוצים
להגיד יאללה, לא משנה
זה גם ככה לא שלי
תרצה תיתן, אל תרצה תיתן
לא מעניין כבר
לא מתוך ייאוש אלא מתוך ויתור
אם הבורא רוצה לתת לכם משהו ייתן
אם הוא לא יוצא לתת לכם אותו
מחרותיים זה לא יש לכם, עד מחרותיים תקפצו, לא יעזור לכם כלום, לכם, לנו, כן?
אז הכרת הטוב זה להגיד תודה עכשיו, עכשיו אתם אומרים לבורא שלכם תודה, לבורא, לא לי ולא לעצמכם, בורא עולם, תודה רבה, על הנקיב הזה שתת לי, על האיסורים המזעזעים האלה, על הגועל נפש הזה הוציא ממני, על כל הצער שגרמת לי, תודה רבה, מדהים, יכלת לעשות את זה לפחות במיליון יותר גרוב,
ואני מודה לך על הרחמנות היתרה הזאת
עם כל האכזריות
שבדבר והכאב והאיסורים
שעברנו אנחנו עוברים
תודה רבה
נגד השכל
קראת הטוב אם עושים אותה טוב
כמו שאני מסביר עכשיו
זה כבר מתחיל לצמצם את הדין
זה כבר מתחיל לשנות לכם נתיב חיים
כי נתיב חיים עם דין
נאחז בכם כשאתם לא מצליחים
להיות בקרד הטוב
כי אתם יוצרים התנגדות להתנגדות
זה משאיר אתכם כביכול
תקועים
אוקיי?
תודה רבה
למה שזה לא יהיה. בריאות, ילדים, מה שתחליט
לא משנה מה מצייר אתכם כל כך
שהייתם רוצים לשנות
יש
מצליחים להיות בהכרת הטוב
כדי להצליח להיות בהכרת הטוב
תשחררו את הדבר
הרי אתם נלחמים חזק להשיג משהו
שאתם לא מצליחים להשיג
כי זה לא קורה כמו שהייתם רוצים
ופה בדיוק התקיעות
אז תעצרו רגע את התקיעות הזו
וכך תגידו תודה רבה ותשחררו
תודה רבה על מה שאתה כן נותן
תעזבו רגע עכשיו, שלכם, לא שלכם
יקרה לא יקרה, עזבו, תשחררו
זה לא מעניין
אבל מבינים שכשאדם עוזב את העולם הזה
הוא לא לוקח לא את זה ולא את זה
נכון? הכל אבל
אבלים רציני אבל
בפשטות של ההגדרה
אז זה הכרת הטוב
עכשיו להיות תודה, בהכרת הטוב
גם מוסיפים תודה על כל מה שכן יש לכם
מתחילים מלנשום
זה כבר לא מובן מאליו היום
אני חושב בקורס שלכם שחוויתם דבר לא פשוט אצל התלמיד שלנו
ראיתם איך זה נראה כל כך קשה, כל נשימה קשה
אנחנו נושמים ברוך השם, זהו זה כבר טוב
דיינו אפשר להגיד, רואים, מדברים, אוכלים שותים
קשקשים, מדברים, לומדים, עוברים את כל הדרמות האלה
מתמודדים, מציבים מטרות, נוסעים להשיג אותן
כל הקשקשת של כדור הארץ
קיימת לרשותנו ואנחנו עובדים עליה כל יום וכל הלילה בשביל להיות שם
נהנים מתענוגות העולם הנחמד הזה
מה שיש לכם
תודה רבה
בורא עולם תודה רבה על מה שכן הבאת עליו
יש מלא שהיו מוכנים להחליף אתכם
מלא, מיליארדים
מבטיח לכם
זה הרבה על הכל
על הכל
עכשיו
שים את זה ועוברים לשלב הבא
הכרת הרע
זה
כל הדברים שלא קורים
כמו שרציתם
כל האיסורים שאתם עוברים
כל האנשים שפקו בכם
ושאתם פוגעים בהם
יש מלא כאלה
או שאתם מודעים לזה
או שאתם לא מודעים לזה, זה לא מעניין
אבל כל אלה ממש
מכרת הרע זה להגיע למצב
שאנחנו מודעים לכך
שגם הרע בא ממנו התברך
והוא בא בהמתקה של דין
למדנו
דבר חשוב
ש
מהכתר
יוצאים רחמים
ולא סתם רחמים
אלא
13 רחמים
13 מה שנקרא מידות רחמים. זה משתלשל דרך הדת, תפארת, יסוד, מלכות בית. אנחנו. דרך כל זה זה משתלשל.
אומר
שאם פה בגבורה
שזה דין קשה
היה צריך לצאת דין על הבן אדם
מה זה דין? דין זה התמרה
אבל בכוח, בתוקף
אם אדם היה פה במקום הזה
והיה חוטף את התוקף הזה
יש סיכוי טוב שהוא היה מת
או ממש מפגע
ממש אבל
מה הבורא ומצמצם את זה?
כשהאדם חוטף את הרע הזה
קודם כל זה פי 13 פחות
זה נורא והיום הרע
אנחנו מתקשים מלהכיל
הוא מלווה בהרגשה נוראית
הנה אמירה עכשיו שוכבת שם
קצת לא מרגישה טוב
בעזרת השם רפואה שלמה
שתדעו שהדין השורשי של דבר כזה
הוא פי 13 יותר
יותר קשה
פי 13 יותר קשה
שמשמור ויצא
אנחנו יכולים לדמיין איך נראה פי 13 יותר קשה
נראה זווער
מה שעושה בן אדם כשיש לו רע
הוא צריך להיות בהכרת הרע
קשה
חייבים לברך על זה עכשיו
בסדר? למה זה טוב?
כי אם אני מכיר ברע אני לא מתנגד לו
ואם אני לא מתנגד לו
הוא לא תוקע אותי באותו מקום
הוא מאפשר לאנרגיה הזו להתקדם
אני מכיר ברע אני מסכים
אם היו נותנים לי להחליט איזה רעה צריכה לקרות
על מקרה מסוים בחיים שלי הפרטיים
יכול להיות שזה בזה הייתי בוחר בדיוק
איר אגב
אם הרעה הזו באה על בן אדם
זה בחירה שלא ממש פנימית אבל
כי בסכם אנחנו לא מודעים לדברים
אבל זה בהכרח כך
אז אמרנו תודה על כל מה שיש
ותודה על מה שהננטיב שאנחנו נמצאים פה
והכרת הרע אנחנו מבינים שזה בהמתקה
ואנחנו רוצים להמתיק את זה עוד קצת
כי אנחנו סובלים פה
לא בא לנו לסבול בכלל
בסדר? האם את פה כן או לא?
שאלות?
עדי יש לך שאלה תמרי מהדור
הכרת הרע זה גם הרע
שעוד דברים שאצלך
בפנים הם רעים הם לא עובדים
תכנן
עוד פעם את השאלה
הכרת הרע זה רק הרע שקורה לך
או גם הרע שאתה מייצר
הרע שאתה
אני כן צריכה
לדמודה על הרע שאני מייצר
אחרת אנחנו בבעיה איך לתקן את השדויות שלנו
תכננו עוד בהכרה מלאה
לדבר הזה
זה מה שאתה לא מודע אליו?
אם אני לא מודע אליו
אז מה אני אעשיתו?
כן כי אנחנו מייצרים רע גם
לא במודע
בסדר אני רוצה
אני יכול להכיר את זה
בסכל שלי אבל
אתה יכול לבוא ולהגיד
אני מכיר ברע שאני עושה
ברשו, שעושים לי, אין בעיה
אין בעיה
אם אתה עושה רע למישהו, תסתער על זה
למה? כי לא בא לך להיות שליח חובה
כלפי אף אחד, זה לא נעים
זה דבר סכנה גדולה בלהיות שליח חובה
כלפי מישהו
שאנחנו בטעות
עושים את התפקיד שלנו כמו שצריך
קצת יתר על המידה
ניתן דוגמה
נניח מישהו בגדובו
באיזה גלגול חיים
נפטר בעל הגלגול נוסף
הוא לא מבין בזה כלום
אוקיי
איכשהו הבורם גלגל שהנשמה של הבוגד ההור
זה ש... כן? פגע בו
נפגש איתו עכשיו
ועכשיו
בקבלותים של שכר ועונש
הוא צריך לסגור איתו חשבון
בסדר?
עכשיו תחשוב על מצב
שסגירת חשבון סטנדרטית
בעין תחת עין
אז הוא ענף
עם אשתו שלא הוא
נכון כי הוא בגד בבן אדם הזה
עכשיו הוא יחזיר לו
צריך לעשות את האנרגיה חזורה
תוגרים חשבון נכון או לא
תוגרים איזון קרמטי מאוד יפה
אבל עכשיו תיקח את זה צעד אחד קדימה
שאותו אחד
שבא לסגור חשבון לא רק ענף
עם האי
אלא הוא גם ייקח לו את הילדים
ייקח לו את הרכוש, ייקח לו את החיים
יפגע בו, יהרוס אותו, ישמיד אותו עד הסוף
זה כבר נקרא שהוא קצת משחרר את זה יותר מדי
עכשיו איך תדע אם זה נכון או לא נכון
טוב לא טוב, איך תדע מה החשבון
אתה לא יודע מה חשבון
לכן אנחנו לא שמחים על זה שאנחנו שליחי חובה של אף אחד
אנחנו רוצים להצטייר שאם בטעות חרגנו מהגבולות
לא בא לנו להיות במקומות האלה
אז כן להיות בהכרתה גם על הרעש שאנחנו עושים
אבל בעיקר על הרעש שהבורא
כביכול מבין לנו שלנו
זה נתפס רע אבל מאיתו אין רעה יוצאת מאת
השם. שאלה אבל
נגיד אם
חרגת מהשליחות חובה
שלך, לא יצרת עוד
קרבה?
כן,
זה בדיוק העניין.
אולי אתה נהידה,
אני לא נהידה. מה שאני בא
לומר זה שאם כבר פגעו
בנו, אז כנראה
זה בא עם איזשהו חשבון מאוד מדויק.
עכשיו, יש סיכוי מעולה
שאתם לא תתרצו בזה ותרצו
להחזיר.
מה נעשה עם זה?
תכו תדעו מה החשבון שלכם עם אנשים
עם בני זוג
בנות זוג, עם ילדים
מילדים שלכם, זה יכול להיות שהם ילדים שלכם
הם נשמות אחרות שעליהם
חשבון איתכם, שזה הם באו להיות בעולם שלכם.
זה מה שאומר הזוהר הקדוש במפורש.
להורים יש חשבונות שמיים
מאוד רציניים, קרמטיים
עם הילדים שלהם.
בין האחים זה לא. בין ההורים וילדים
כן, בוודאות.
אומר את זה בוודאות הזוהר הקדוש.
אתם חושבים, אם אני
ואתם הכל פנג'י ונחמד ונעים
וישקלתם ונתתם
אם אתם חווים שם צער גידול בני
זה בא מתוך מקום
שאין סגירת חשבון כזה או אחר
וכל מה שאתם משקיעים בילדים
אם זה בכסף, אם זה באהבה, אם זה בהתפתחות
אם זה זה, זה סגירת חשבונות
זה לא כזה מובן מאליו
הסיפור שאני ואתם חווים
זה לא הסיפור האמיתי
איך נדע? לא נדע, נכון?
זה מה שיפה בכל הסיפור
לכן כשאנחנו בהכרת הרע
אנחנו מנסים לראות את הדברים
קצת מלמעלה
ולקבל את הצער שמביאים לכם
ולנו באהבה
עוברים לבורא, אוקיי?
אני מאוד מצטער מהמצב הזה
אם פגעתי או אם פגעו בי
אני מצטער נורא
מכיר את הצער הזה
אוקיי?
נכנע אליו
נסה לעשות את הדבר
הדבר הנכון כמה שאפשר
לכאן או לכאן
לא להרים ידיים וזה
לא, לפעול, מה שצריך לפעול צריך לפעול
אבל בחובד ראש
וכמה שאפשר
זה לא פשוט, כן?
לפעמים אתם יותר מבסדר
אתה בא להורגך, אשכם להורגו
זה גם חשבון עוד שמיים
נזהר, טוב?
זה דברים מורכבים, זה הרבה מלכת מחשבת
זה לא, כן, לא שחור לבן
יש פה
עבודה, אז זה הכרת הרע
מה זה התכווננות? אני רוצה
נתיב חיים חדש
אין לי מושג לאן
פשוט לא בא לי להיות בקלחת שאני
נמצא בה יותר
איך נראה נתיב החדש?
איך אתם רוצים
לראות אותו?
נו
זה לא להגיד ולהתחנן ולצרוע
לראות את זה בעיני רוחכם
לרצות את זה
ולעמוד עליו, בואו נעשה את זה ביחד
שימו יד שמאל
לא חייב על המסך, כן? אבל תתקבלינו
אתם יכולים גם מרחוב, יד שמאל ומעליו
את יד ימין, זוכרים?
כן?
כשכף היד השמאל נמצא מעל החותם
בצורה כזו
או בכוונה שלכם
ותראו שזה מתחיל להגיב, תורידו אליו את הורות החסדיים
ותראו שהחותם
מגיב לכם, אתם צריכים להרגיש
התנגדות או איזשהו זרם שזורם לכם
לזה
מעולה
יש?
מפגישים?
אוקיי
ועכשיו
תנסו לראות את המצב
שאתם נמצאים בו
תצבו רגע את העיניים, תתרכזו
תראו את המצב שאתם נמצאים בו
יש?
תראו מה טוב לכם בו
ומה גרוע לכם בו
יש? רואים את המצב הקיום?
תתלו לב רגע מלמעלה
וואי וואי
אמיתי?
אתם מצליחים להיות איתי?
כי אני בלי חשמל
נפל לנו החשמל
אתם שומעים אותי?
כן, שומעים ורואים
אנחנו על סוללה
על בטריות
נפל החשמל
מה קרה?
השתקת חשמל
לא נפל, הרב זה שני נתיב שיים
טוב
ההורות חזקים מדי
טוב, יכול להיות
בסדר, אז אני חוזר
אתם קודם כל צריכים, אמרנו, להיות בהכרת הטוב
אז בואו נראה את המצב הקיים
שתקלו עליו
ועכשיו, תנסו לחשוב במה זה יושב
על כסף, על זוגיות, על ילדים
על הגשמה עצמית, על בריאות, על רוחניות
לא משנה מה זה יהיה
תקלו על זה טוב
יכול להיות שזה גם כמה דברים
אין בזה פסול
בואו נהיה בהכרת הטוב
זוכרים איך נראה הכרת הטוב?
קודם כל להביא
הנה חזר לנו
להבין
שזה יכול להיות לפחות
פי 13 יותר גרוע
יש?
ועדיף שזה יהיה ככה
נניח הורה לא מדבר עם הילד שלו
איש
אה, קריאגה
שנייה
יחד, קריאגה, טוב?
טוב, בואי נעשה בכל זמן
אוקיי, בסדר? אתם איתי?
תתאר
נניח הורה לא מדבר עם הילד שלו
והילד שלו מחליט לא לראות אותו
אתם יודעים מה זה? פי 13 יכול להיות יותר גרוע
חס ושלום, חס ושלום
פחוק מאיתן ומכן
יכול שההורי הזה יאבד את הילד שלו
זה על טעם, לגמרי
אדם יש לו בעיות של כסף
לא מרוויח טוב
תקחו עכשיו צעד אחד יותר גבוה
ותחפילו את זה פי 13
יכול להיות שהוא מסובך מאוד קשה עם כסף
מאוד, מאוד, מאוד מסתבס
מאוד
אדם יש לו בעיה של חוסר זוגיות
תחפילו את זה פי 13
יכול להיות שבגלל חוסר הזוגיות הזו
הוא מגיע למצב שהוא
ימות, יהיה חולה, יקרה לו משהו
בקיצור הצער שאנחנו מקבלים זה
בהמתקה של פי 13 לפחות
אנחנו חייבים להגיד על זה תודה
אז בואו נחשוב רגע על הצער הזה, על המצב הזה
ונגיד לבורא שעוד תודה בכל זאת
על כל המצב, למרות שלא בא לנו טוב
אנחנו מודים לו על המצב הזה
ולהתכוונן ברצינות
להודעה הזו
תודה על כן מה שיש
זה דבר שכן מצליח הודעה
אתם חיים, נושמים, קיימים, לבושים
יושבים באיזה בית, אתם לא יודע
יש לכם אנשים, עניינים, עשייה, אתם לומדים תורה
כל דבר שהוא להגיד על זה
כן תודה וכן מצליח הכרת הטוב
יש?
נעולה
עכשיו בוא נהיה בהכרת הרע
להבין שהרע הזה חייב לעצב
את התודעה שלנו לשלב הבא
אז הבורא משנה לנו את התודעה
אנחנו לא לגמרי ממתיקים את הרע
כי אנחנו רשלנים או עייפים או נרפים
נרפים אתם נרפים כמו שאומר לנו
אם אנחנו נעשה עבודה רוחנית מספיק טובה
נצליח גם את הרע הזו שאנחנו חווים להמתיק לטובה
אנחנו לא עושים מספיק עבודה רוחנית
רצינית, למשוך מספיק אורות
אז להכיר במצב הזה
ולהגיע לאחד
להגיע להבנה שזה אומרים
בשפה העממית, הרע במהותו
עם כל הקושי שבדבר
עכשיו בואו נשנה
נתיב חיים
תדמיינו שאתם מוצאים את החותם הזה
מהידיים שלכם
מהנתיב שאתם נמצאים בו
תחשבו שאתם הולכים על איזשהו שביל
זה הכי קל לדמות את זה
הולכים על
איזשהו שביל וכל העולם הזה שאתם מכירים
נמצא מאחוריכם
ואתם גוררים אותו
עם אבוטות, עם חבלים
תמינו את העולם שלכם
מאחוריכם, אתם על דרך
ואם חבלים אתם מושכים את העולם הזה מכם
רואים את זה?
יכולים לראות את זה בעיניים שלכם?
כן או לא? יופי, זה אומר לתת ההכרה שלכם
אני נמצא על הנתיב הקיים
זה מה שהוא מבין לי
עכשיו תוציאו מהידיים
תשחררו את האבוטות האלה, רגע תשחררו שנייה
ותוציאו את החוטה
החותם הזה שיעמוד מולכם, החותם הזה שאתם רואים פה עכשיו.
אוקיי אפשר עם שתי ידיים
כל אחד
אפשר עם ידיים כפולות
ככה מה שנוח לכם
בסדר
תראו את החותם עומד מולכם
ומעיר או
הוא תלת ממדי כזה
עומד מעיר
הוא דולג באש
עכשיו תלכו לאט לאט לכיוון החותם
ואתם אמורים לעבור דרכו
אבל תזכרו שכשאתם עוברים דרכו
אתם צריכים לקבנן
איך נראה הנתיב החדש שלכם
בכל זאת
יש
בוא תעברו משם
ותראו
שהשינוי התודעתי הזה
לא ישנה אתכם אלא הוא פשוט
יוביל אתכם לאותה מטרה
בדרך הרבה יותר טובה
בואו נראה איך זה נראה
תחשבו ותראו את זה בעיני רוחכם
ממש עם חיוך
לא עם עצובים ולא עם תחתונים
רגועים רגע
תעברו דרך החותם הזה
תנו לו להדהד בכם
ותראו את השינוי מתחולה
יש לנו?
תרצו את השינוי
אם אתם ממורמרים
עצבנים, כעוסים, התייאשתם
התאייבתם, כל הדברים האלה
על השינוי שאתם רוצים
זה כאילו שאתם דוחים את זה מעליכם
תרצו את השינוי באמת
תתכווננו לזה ברצינות
אי חשוב שתרגישו ראויים לו
תגידו שמגיע לכם השינוי
רגע.
עכשיו תפנו לבורש לכם
אתם יודעים איך עושים
תפנו אליו
תתכווננו אליו
ונועם לטוב וחבוד
ותגידו לו ואורי כל שיש נועם
עשה רצוני כרצונך
אני מודה על כל הטוב
מצטער על כל הרעש שגרמתי
לא יכולתי לפעול אחרת
והכי טוב שיצא ממני
אני רוצה את השינוי, מוכן לשינוי
ראוי לשינוי
סבלנו והתייסרנו מספיק
שילמנו מחירים
שר רצוני כרצונך
תשנה בי את התודעה
כך שהשינוי המיוחד יגיע
בצורה קלה
טובה ורחמים גמורים
לא בדינים, לא במחלות, לא בייסורים
תשרי שלום
תשרי רוגע, שלווה
יש?
עכשיו תעבורו דרך החותם
ותראו שהנתיבים
מסתעפים למקום אחר
יכולים להיות כמה נתיבים
כמה אפשרויות
תראו את הנתיב הכי זוהר
הכי יפה, הכי טוב
ותתחילו ללכת בו
ממש ללכת בו
ולנשום אליכם
את התדר החדש
ככל שאתם הולכים בנתיב
תראו את הדברים שרציתם נמשכים אליכם
תצא דובו, תצא דובו, תדעו לאיזה מקום
יש?
עוד עוד עוד עוד עוד עוד. תנו לי זה מלא מקום.
הכל בכוונה שלכם. פנימית. הכל עם הפנייה לבורא. הכל בכוונה טובה. ככה עושים את הדבר הזה.
בעזרת השם תראו תוצאות גם
שאלות
יש שאלות
אם חשבתי גם על מישהו אחר
גם עליי
עכשיו מישהו פה עכשיו בא אליי
חשבתי עליו גם אותו דבר
ברגע שרב אמר
זה גם עובד עליו
אמרתי שכל שינוי הוא נעשה בכם
לא באף אחד אחר
בשביל לעשות שינוי במישהו אחר
השינוי, הבנתי
דרכי אליו, לא עליו
דרכי אליו, כלומר
כמו שאני חושב, כל מי שייך אליי
שגם הוא יעובר דרכי
כשאני אראה את השינוי הזה אצלו
כן, התשובה היא שכן
כל מה שאני ואתם רואים
זה שלנו, זה לא של מישהו אחר
אתה רואה מישהו מתנהג ככה, חושב ככה
מדבר ככה, זה לא מישהו
זה אתה, זה שלך, אין פה כיש חושי
זה נראה מוזר
תגיד הוא השם, זה השם, הוא מתנהג ככה
זה משהו בנו, שלנו
התודעה שלנו, החשבונות של הבורא איתנו
זה את הסרטים שלנו
דברים שארנו עוברים, הבורא מגדל אותנו
ובטוב או לא בטוב
מערחיק אותנו, מקרב אותנו, עושה איתנו מה שבאנו
מעייף אותנו
הוא ממריץ אותנו, הוא מרים אותנו, הוא מוריד אותנו
מאפר ירים מביון
כזה, לא סתם נראה
מספיל גאים וכו וכו
יש הרבה נוסחאות בנושא
שאלות
יש או אין
בואו נעשה את זה
מוחים גדולים ותיקון לשונרה
זה לא עשינו, נכון?
אני מבדוק רגע
יש לי את כל החותמות שעשינו
ענקנו
לא עשינו אותו, לא נספק
מוכן
גדלות עשינו
עשינו את זה?
עשינו מוכן
ואהבת האחר
זה עשינו, זה עשינו, זה עשינו, זה עשינו.
השפעת מזונות מן הקודש.
יש?
עשינו את זה?
לא.
זה דובר על פרנסה טובה ממש.
אוקיי, בוא נעשה את החניכות.
אפשר שתעשה אותו
ברור גם את מה שהשם
של החותם למטה?
עוד הפעם?
אני לא רואה
במסך את השם
של החותם, כאילו מה, כן
אבל שלם, שירו את זה
כזה, שירו
שלם, כן, תודה.
תעשו את החניכות כמו שלמדנו.
תודה.
יש?
מה זה השפעת מזונות
מן הקודש
חבר'ה תחבו את הרב קולים זה מפריע
בבקשה
שימו לי
את השפע האלוקי מקבלים
בשתי דרכים דרך אחת זה
מהבורי דברך וזה נקרא השפעה מן הקודש
ודרך שנייה
דרך סתרחה
שזה נקרא יניקה מתמצית
הקליפות שזה דבר גרוע
מה ההבדל ביניהם
ההבדל ביניהם
זה שכשהבורא מברך מישהו
הוא לא נותן את זה בהפקר
האדם צריך לזכות לברכה
אוקיי? זה ברכה
אז האדם הזה פשוט מתעשר עם עין
וזה מבורך
זה נשמר, זה לא מתקלקה
לא גונבים את זה, לא עושים את זה, לא חומדים את זה
מברכים את זה כולם
זה משהו מאיתו התברך
אוקיי? זה ברכה ממש
כשזה בא מן הקליפות
האדם עובד מאוד מאוד קשה על מה שכבר שלו
וכמו שאתם יודעים
מזונותיו שאדם כסובים לו מראשית השנה
ועד ראשיתה
ובכל זאת אדם הולך לעבוד
בשביל הכסף
הסבירו מה העניין
אם כבר קברו לי בראש השנה
כמה אני ארביח, אז למה שאני אתאמץ
נולי לקבל את הכסף וזהו
לא צריך לעבוד בשביל זה
אבל זה יעניקה
מתאמצית הקליפות, כי כשאדם לא בדרגה
הנכונה לקבל את הברכה
הוא ימצא את עצמו עובד
מאוד קשה בשביל הכסף
שהוא גם ככה מיועד לו
להגיד לכם שהפעלת החותם הזה
יחבר אותנו לברכה
לא, זה יאפשר לנו
את מה שאנחנו כן מקבלים
לקבל בברכה
גם אם אנחנו אמורים
לנות מן תמצית הקודש
כשאדם מגיע למצב
שתורתו היא אומנותו
זה ברכה ממש
שהוא אוהב את מה שהוא עושה
שטוב לו עם מה שהוא עושה
שהוא שמח או משהו שהוא מרגיש משמעותי מרגיש מוערח אלה דברים שהם מבורכים בגשמי או ברוחני
אז כשאדם עובד כי הוא חייב כי אין לו ברירה כי הוא נלחם כי הוא נלחץ מה יהיה איך יהיה כמה יהיה למה
הוא לא מתכוונן לאנרגיה הזו של הכסף דוחה אותה אפילו מעס בה מועס בה אז הוא לא יהיה לו כסף
את הנרגע צריך לשמור עליה
עד שאדם מתברך
מן הקודש
זה כמו להיות מקובל
אם הבורא מברך אדם
ויריצו מן הבור
תוך שנייה עושה אותו עשיר גדול
ועשיר לזמן ארוך
לא מביא לו בשביל לקחת
אבל אם האדם מתברך
מתאמצית הקליפות
זה זמני
זה יכול להיות מאוד מאוד בעיה
יכול להיות שיהיה לו מלא כסף
אבל הוא יסבול נורא קשה בכסף
אז
מרבה נכסים, מרבה דאגות וכאלה
זה לא מצב מבורך
מבורך זה שאין דאגות בכלל
יש?
שאלות?
בואו נראה איך עושים את זה, בא לכם?
כן?
בוא תפעילו את החותם
פשוט להפעיל אותו
ושימי אותו מתחת לרגליים שלכם כמו שלמדנו
ותנו לו להתחיל לסרוק לכם את כל הגוף
מלמטה למעלה
עם כיוון השעון הוא יסתובב, הוא יבער כמו אש
והאנרגיה המדהימה שלו תיכנס לכם לגוף
תרגישו אותו עולה לאט לאט
ומתאים לכם את כל הגוף
עולה עד למעלה ויורד
כמה פעם
עד שהיא נקה אתכם ממש
אחרי שהיא נקה אתכם
תנו לו לעמוד לכם כאן מעל הראש
ידיים אנחנו עושים בצורה כזו
כמי שמבקש לקבל מהבוראים
תנו לו להמשיך להסתובב לכם ככה
כמו ככה עם כיוון השם
תנו לבורא ותגידו לו את המילים
בורא עולם, בורא כל שישנו
ואני מזמן
שתשפיע עליי מזונותיך
מן הקודש
בברכה
יש
תראו בעיניים שלכם
את הברכה שלכם מגיעה אליכם
פשוט תראו את עצמכם
מקבלים מהבורי כסף
עושר מבורך
ותבקשו ממש
שייתן לכם חיות
תשוקה, התפעלות
בעשייה שלכם
וזה יהיה שמור ומבורך
ישיר
ישיר מעליכם כל מיני עיניים רעות
וחמדנות וכישופים ותומה
וכללות ושטויות
כל מיני הפרעות שנוגעים לכם בפרנסה
בשפץ
יש
שאלות
יכול שאתם תתכווננו לבורק
תדברו איתו בכוונה
תפעילו את החותם
זה תדר שמנקה את כל ההתכוונניות שלנו
ותבקשו ממנו את הדברים
ותראו את זה ממש מגיע אליכם
זה גם מתגשם
טוב, נראה לי שאנחנו נסיים היום את השיעון
כי אני פה בלי חשמל
טוב, אני מקווה שנספיק את כל החומר
כל מקרה
טוב, בואו נעצור רגע
שימו לב, אני
אתם רואים משהו בכלל?
רואים רואים
הרב יש לי כוונות בסידור לחשמל
גם באינטרנט
לא אני עם הפלאפון של האינטרנט
אין לי איזה מה אני אעשה
טוב
כל השדות מושבטת
חציר
לפחות חציר
בכל מקרה מה שאני בא לומר זה
שאנחנו נדבר שבוע הבא בעזרת השם
על מפתח שלמה
זה נורא חשוב
מי שירצה ככה להמשיך איתנו
לצלול פנימה
ושיעור שעבר אתמול
דיברנו על כיסא שלום
אוקיי? כיסא שלמה זה עבר חזק מאוד
מי שלא שמע את השיעור שישמע אותו
אני אשלח לכם בקבוצה עוד הפעם
בסדר? אוקיי
שווה לשמוע ומי שירצה שיצטרף
לתוכנית, למסלול
זה דבר מאוד חזק וחשוב
חברים, אנחנו
לצערי הרב נאלץ לסיים עכשיו
בסדר?
נראה איך אנחנו עושים השלמות
אבל אני אומר שאם אני לא אספיק
אז אנחנו נעשה השלמות
בשביל שיהיה לכם את כל הידע
שאלות לפני שמציימים?
יש לי שאלה, אני פספסתי שיעור אחד
איך אני משלימה את ההטמעות
של השיעור הזה?
זה מוקלע, בהתאם
אז יש לזה אותו אפקט?
כן, ברור, אותו אפקט
פחות או יותר
את גם ככה רחוקה מאוד
אז נשמע על אותו אפקט
אין כמו להגיע לפרופיזית ולהיות נוכחים
אתם יודעים, זה אחרת
אבל בסדר, גם מרחוק זה עושה את העבודה
אוקיי? אם יש שאלות אפשר יהיה לשאול אותי גם
טוב? יאללה
שיהיה המשך לילה מבואה
עד כאן, ברור